# JNU Blue Marble
[참조 링크; 음원파일과 게임 방식][id]
[id]: URL "https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=skwlstjd012&logNo=220213135098&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.co.kr%2F"

## 게임 순서 

1. 말을 고르고 돈을 나누어 갖는다.

2. 스페이스바로 주사위 두 개를 던져 나온 눈의 합만큼 진행한다.

3. 빈 영토에 멈추면 과를 원하는 만큼(지불 금액에 따라) 장악 할 수 있다.

4. 타 플레이어의 과에 멈추면 플레이어에게 해당 과 통행료(현재 과 장악 총비용의 절반)를 지불한다.

5. 특수 칸에 멈추면 지시사항을 따라야 한다.

6. 한 바퀴를 돌 때마다 장학금을 지급 받는다.

## 게임 규칙

1. 전체칸 수 : 20칸
2. 플레이어 : 2명
3. 승리 조건 : 자신을 제외한 모두를 파산시키는 것
4. 파산 시 가지고 있는 과들이 모두 팔리고 돈을 모두 상대에게 줘야 한다.
5. 지불할 돈이 없는 경우 : 자신이 장악하고 있는 과를 팔아 돈 마련이 가능하다. 하지만 그렇게 전부 마련 되지 않으면 파산한다.
6. 장악력이 100퍼센트가 아닌 과는 돈을 내고 구매 가능하다.

### 건물 장악 비용 
1. 25%	:	기본가격
2. 50%	:	기본가격 * 2
3. 75%	:	기본가격 * 3
4. 100%	:	기본가격 * 4

### 아이템 종류
1. 버스 카드 획득
2. 무료 장악
3. 기부
4. MT 회피권
5. 프리패스 (무료 통행권)

### 이벤트 종류 
1. MT
2. 스쿨버스
3. 족보
4. 장학금


## 의사코드



* 판을 세팅한다.
	- 판을 그린다. (맵, 주사위 등) 
* 게임을 진행한다.
	- 플레이어 사전 체크 (이벤트 여부 & 이동)
		+ 플레이어 이벤트가 MT라면 / MT로 쉬는 날에 -1을 더한다. 그리고 턴을 종료한다.
		+ 플레이어 이벤트가 스쿨버스라면 / 플레이어가 원하는 맵 위치를 입력받아 변경한 후 이동을 종료한다.
		+ 플레이어 이벤트가 스쿨버스나 MT가 아니라면 / 플레이어로부터 스페이스바 값을 주사위 값을 위해 입력 받는다.
			* 플레이어 현 위치 += 주사위 값 그리고 화면을 다시 출력 + 이동 종료 // 나중에 한칸씩 이동하는 것을 구현한다.
	- 플레이어 현재 위치 이벤트 여부 확인(턴 종료 or 이동 종료?)
		+ MT이면 
			* MT회피권이 있다면 / 턴 종료 
			* 없다면 MT로 쉬는 날에 +2를 한 후 바로 턴종료
		+ 스쿨버스이면 / 플레이어 이벤트에 스쿨버스 변수에 + 1 후 턴 종료
		+ 족보면 / 플레이어 아이템 배열에 랜덤하게 하나 추가 
			* 버스카드이거나 무료 장악이거나 MT회피권 혹은 프리패스 이면 어떤 아이템인지 출력 후 턴 종료
			* 기부이면 / 현재 플레이어의 20000원을 가장 현금이 없는 플레이어에게 준다. 이후 턴 종료
	- 플레이어 현재 위치와 과 구매 여부 확인(턴 종료 or 이동 종료?)
		+ 소유주가 있다면
			* 소유주에게 통행료 지불 (통행료는 해당 땅의 기본 금액)
				- 돈이 없다면 
					+ 자신이 갖고 있는 과중 가장 비싼 과 순으로 팔아나가서 한번 팔때 마다 지불을 감당 할 수 있는지 확인! 안되면 소유한 모든 과를 전부 팔고 남은 금액을 남은 플레이어에게 분배
			* 장악력이 100퍼센트 라면 / 턴 종료
			* 장악력이 100퍼센트 이하라면 
				- 플레이어에게 구매여부를 묻고 / 구매(장악 정도도 묻기) or 턴 종료 그리고 화면 초기화
		+ 소유주가 없다면
			* 플레이어에게 구매여부를 묻고 / 구매(장악 정도도 묻기) or 턴 종료 그리고 화면 초기화
	- 장학금 제도 
		+ 플레이어의 전 위치와 현 위치 사이에 장학금 맵이 존재한다면 / 현재 플레이어 돈에 장학금을 더한다.
	- 게임 종료 조건 충족 여부 확인
		+ 플레이어가 1명 남아있다면 게임 종료 및 승자 출력
* 게임 결과를 출력한다. 







