제목 : 공과대 마블 
제작자 : Foza
플레이어 : 2~ 4인
전체칸수 : 20칸
스토리 : 공과대의 모든 과를 점령하라

건물장악비용
[25%]기본가격
[50%]기본가격*2
[75%]기본가격*3
[100%]기본가격*4  

건물 통행비 
건물가격의 반 

게임룰
- 게임준비
랜덤으로 순서가 정해진다. 기지선택모드의 경우 기지(base)를 선택하고 그곳에서 시작.

- 주사위
주사위를 굴려 나온만큼 전진

- 과 구입
도착한 과가 주인이 없다면 돈을 주고 주인이 될 수 있다
도착한 과가 주인이 있다면 돈을 지불해야 한다.
한바퀴를 돌수록 더 많이 과를 장악할 수 있다.
장악력이 100퍼가 아닌 과는 돈을 내고 살 수가 있다. 
base(기지)인 과는 살 수 없습니다.

- 장학금
한바퀴를 돌면 장학금을 받는다 (기지선택모드의 경우 그 기지로부터 한바퀴)

- 지불할 돈이 없을 경우
자신이 장악하고 있는 과를 팔아 돈을 마련할 수 있다.
돈을 지불하지 못하면 파산된다.

- 파산시
가지고 있는 과들이 모두 팔리고 돈을 모두 상대에게 줘야한다.

- MT
MT에 가기위해 MT비를 지불하고 2턴을 쉰다.

-스쿨버스
버스에 타면 버스앞칸부터 버스뒤칸 범위 내에서 아무곳이나 갈 수 있다.


- 이벤트
이벤트칸에 들어가면 특별한 일이 벌어지기도 하고 특별한 아이템이 주어지기도 한다.
플레이어는 일을 반드시 수행해야 한다.


- 게임 승
자신을 제외한 모두를 파산시키면 이긴다.

[이벤트 종류] 
소맥파티           : 확률적으로 취하면 뒤로 가거나 앞으로 갑니다 (최대 5칸)
도박                 : 소지금 미만의 돈을 걸어 이기면 걸은 가격의 두배를 얻을 수 있습니다
버스카드획득     : 버스칸으로 이동합니다. 다음턴에 버스를 탈 수 있습니다.
삥뜯기              : 원하는 플레이어의 돈을 삥뜯을 수 있습니다 단, 거지는 돈을 안줘도 됩니다. (1000원)
군기잡기           : 자기 과를 더 장악시킬 수 있습니다
장악                 : 비어있는 칸에서 원하는 과를 장악 할 수 있습니다 
생일축제           : 플레이어의 생일이므로 플레이어를 제외한 플레이어들은 돈을 받칩니다. 단, 거지는 돈을 안줘도 됩니다. (1500원)
 
[아이템 종류]
MT회피권         : MT를 회피할 수 있습니다
빽                   : 빽을 이용해 상대방이 장악한 과를 무료로 지나갈 수 있습니다